---
# 1. Indikator-Nummer eingeben 
sdg_goal: 5 
indicator_number: 5.2
graph_title: global_indicators.5-2-title
indicator_sort_order: 05-02-01
 
# 2. Grafikart auswaehlen: 
data_non_statistical: false  # set to 'false' for chart/graph visualization 
graph_type: line  # chart types include: bar, line, binary 
#graph_stacked_disaggregation: Gruppe  ## uncomment this line for stacked bars. eplace 'Geschlecht' with the field of aggregation. 
computation_units: Euro
data_start_values:  # initialize the field to be shown  
 - field: Region 
   value: Ingolstadt 
 - field: Region 
   value: Bayern 

# 3. Berechnung und Quelle eingeben: 
national_geographical_coverage: Ingolstadt 
computation_definitions: Medianeinkommen-Abstand in Euro (Vollzeit) zwischen Frauen und Männern

SOURCE_TYPE: "Bundesagentur für Arbeit"  # data source  
source_earliest_available_1: 2019
source_periodicity_1: Jährlich

language: de   
published: true 
reporting_status: complete
 
 
# Für Leittext für den Indikator nach den Stichen '---' einfügen. 
---
Der Verdienstabstand zwischen Frauen und Männern in Euro, gemessen am Medianeinkommen.<br>
<br>
Im Vergleich zum Jahr 2021 ist der Verdienstabstand gemessen am Medianeinkommen zwischen Frauen und Männern (sog. Gender Pay Gap) deutlich gestiegen. Als wesentlicher Faktor für die unterschiedlichen Verdienstmöglichkeiten scheint sich die regionale Wirtschaftsstruktur zu erweisen. Vor allem die stark spezialisierte Struktur, die in Ingolstadt u.a. von der Kraftfahrzeugbranche geprägt ist, zeichnet sich durch einen hohen Beschäftigungsanteil der Männer aus. Hinzu kommt eines der höchsten Durchschnittsgehälter pro Kopf in Ingolstadt, die im Besonderen auch durch die Industrie geprägt ist. Frauen übernehmen in Ingolstadt im Verhältnis öfter schlechter bezahlte Berufe, wie soziale Berufe und bekleiden auch seltener Führungspositionen oder übernehmen die unbezahlte Arbeit zu Hause, kümmern sich um die Kinder oder zu pflegende Angehörige. Dies führt nicht nur zu geringerem Einkommen und einem „Karriereknick“ ab der Geburt des ersten Kindes, sondern in der Folge daraus auch zu geringerer Rente und oftmals drohender Altersarmut.
<br>
<b>Ziel Nachhaltigkeitsagenda Ingolstadt</b><br>
V1.1.2: Förderung der geschlechterunabhängigen Chancengleichheit <br>
<br>
<b>BNK-Indikator</b>
