---
# 1. Indikator-Nummer eingeben 
sdg_goal: 7 
indicator_number: 7.1
graph_title: global_indicators.7-1-title
indicator_sort_order: 07-01-01
 
# 2. Grafikart auswaehlen: 
data_non_statistical: false  # set to 'false' for chart/graph visualization 
graph_type: bar  # chart types include: bar, line, binary 
#graph_stacked_disaggregation: Gruppe  ## uncomment this line for stacked bars. eplace 'Geschlecht' with the field of aggregation. 
computation_units: Watt und Watt / EW
data_start_values:  # initialize the field to be shown  
 - field: Anlagenart
   value: Biomasse in Watt
 - field: Anlagenart
   value: Biomasse in Watt/EW
 - field: Anlagenart 
   value: Wasserkraft in Watt
 - field: Anlagenart 
   value: Wasserkraft in Watt/EW
 - field: Anlagenart 
   value: Photovoltaik in Watt
 - field: Anlagenart 
   value: Photovoltaik in Watt/EW
 - field: Anlagenart 
   value: Gesamt in Watt
 - field: Anlagenart 
   value: Gesamt in Watt/EW

# 3. Berechnung und Quelle eingeben: 
national_geographical_coverage: Ingolstadt 
computation_definitions: Strom aus Biomasse, Wasserkraft und Photovoltaik in Watt pro Einwohner/-in

SOURCE_TYPE: <a href="https://sw-i.de/strom/">Stadtwerke Ingolstadt</a> # data source  
source_earliest_available_1: 2018
source_periodicity_1: Jährlich

language: de   
published: true 
reporting_status: complete
 
 
# Für Leittext für den Indikator nach den Stichen '---' einfügen. 
---
Strom aus erneuerbaren Energien wird im Stadtgebiet Ingolstadt aus 5 Biomasseanlagen, 3 Wasserkraftanlagen und 5366 Photovoltaikanlagen gewonnen. Windkraftanlagen sind keine im Stadtgebiet Ingolstadt installiert.<br>
<br>
<b>Photovoltaik:</b> Mit einer installierten Leistung von knapp elf Megawatt erreicht der Zubau 2023 ein Rekordhoch und löst damit das bislang stärkste Jahr 2011 mit knapp unter neun Megawatt neu installierter Leistung ab. Insgesamt liegt die Photovoltaik-Leistung in Ingolstadt damit bei etwa 68 Megawatt. Bezogen auf die Bevölkerung ist Ingolstadt mit 0,47 Kilowatt je Einwohner im Vergleich mit vergleichbaren bayerischen Großstädten einer der Spitzenreiter. Erreicht werden konnte das Rekordergebnis vor allem durch sehr gut angenommene Förderprogramme.<br>
<br>
<b>Biomasse</b> sind alle Energieträger, die ihre Energie durch die Sonne bekommen. Als Biomasse wird  Holz, Haus- und Gartenabfälle, Grünabfälle, organisches Material und industrielle Bioabfälle (z.B. aus der Lebensmittelindustrie) bezeichnet. Biomasse zählt zu den Erneuerbaren Energien, da bei der Energiegewinnung kein zusätzliches CO2 ausgestoßen wird. Pflanzen nehmen während ihres Wachstums CO2 aus der Atmosphäre auf. Wird die Biomasse verbrannt oder vergoren, wird genau diese Menge an Kohlenstoffdioxid wieder freigegeben - somit bleibt es ein geschlossener CO2-Kreislauf.<br>
<br>
<b>Wasserkraft:</b> In Ingolstadt werden derzeit drei private, sehr kleine Wasserkraftanlagen betrieben. Sie speisen circa 10 MWh/Jahr ins öffentliche Netz ein (= 3 Haushalte).
Die Firma E.ON betreibt seit 1971 an der Staustufe am Baggersee ein Laufwasserkraftwerk. Der Strom wird ausschließlich ins Netz der Deutschen Bahn eingespeist.<br>
<br>
Stand: 31.12.2023<br>
<br>
<b>Ziel Nachhaltigkeitsagenda Ingolstadt</b><br>
K1.2: Ausbau von erneuerbaren Energien, insbesondere Erzeugung von regenerativem Strom vor Ort<br>
<br>
<b>BNK-Kernindikator</b>
